#Spring事务的传播性与隔离性

##简介

事务的传播性：事务在系统层面的控制范围。


事务的隔离性：事务在数据库层面的读写控制范围。


##传播性
事务传播性分为7种等级：

```
1.	PROPAGATION_REQUIRED 
	如果当前没有事务，就新建一个事务，如果当前有事务，就加入当前事务，成为其中一部分，commit和rollback与调用者一起。这是最常见也是默认的选择，就比如你的方法用注解法加了@Transactional，不设置其他，就采用的是这种传播方式。
2.	PROPAGATION_SUPPORTS
	支持当前事务，如果当前没有事务，就以非事务方式执行。 
3.	PROPAGATION_MANDATORY
	支持当前事务，如果当前没有事务，就抛出异常。 
4.	PROPAGATION_REQUIRES_NEW
	新建一个事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起；也就是说如果你是被调用方法，使用这种，就是一个独立的事务，调用你的外层事务commit和rollback与你无关，你的commit和rollback也与外层事务无关，即使你的方法抛出运行期异常(就是继承了RuntimeException的类)。 
5.	PROPAGATION_NOT_SUPPORTED
	以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。 
6.	PROPAGATION_NEVER
	以非事务方式执行，如果当前存在事务，则抛出异常。 
7.	PROPAGATION_NESTED
	该等级与PROPAGATION_REQUIRED不同之处在于，属于嵌套事务，而不是直接加入主事务，拥有自己独立的commit和rollback，会等待主事务的commit一起提交，如果主事务rollback了，该嵌套事务也会rollback；如果当前存在事务，则在嵌套事务内执行；如果当前没有事务，则进行与PROPAGATION_REQUIRED类似的操作。
```

是不是感觉也就是PROPAGATION_REQUIRED，PROPAGATION_REQUIRES_NEW，PROPAGATION_NESTED比较有用？不要犯傻了，其他的级别一样很重要，尤其在我们代码进行多层调用时，可以通过制定合理的级别，控制住哪些被调用方法参与事务，哪些不参与事务。

##隔离性
由上之下，安全隔离性递减，性能递增：

```
1、Serializable ：最严格的级别，事务串行执行，资源消耗最大。

2、REPEATABLE READ ：保证了一个事务不会修改已经由另一个事务读取但未提交（回滚）的数据。避免了“脏读取”和“不可重复读取”的情况，但是带来了更多的性能损失。

3、READ COMMITTED :大多数主流数据库的默认事务等级，保证了一个事务不会读到另一个并行事务已修改但未提交的数据，避免了“脏读取”。该级别适用于大多数系统。

4、Read Uncommitted ：保证了读取，但不保证读取到的数据是否是脏数据。
```

脏读 :所谓的脏读，其实就是读到了别的事务回滚前的脏数据。比如事务B执行过程中修改了数据X，在未提交前，事务A读取了X，而事务B却回滚了，这样事务A就形成了脏读。
 
不可重复读 ：不可重复读字面含义已经很明了了，比如事务A首先读取了一条数据，然后执行逻辑的时候，事务B将这条数据改变了，然后事务A再次读取的时候，发现数据不匹配了，就是所谓的不可重复读了。
 
幻读 ：小的时候数手指，第一次数十10个，第二次数是11个，怎么回事？产生幻觉了？
幻读也是这样子，事务A首先根据条件索引得到10条数据，然后事务B改变了数据库一条数据，导致也符合事务A当时的搜索条件，这样事务A再次搜索发现有11条数据了，就产生了幻读。

